Transcript (timestamped) - YouTube video sgcvKcAZoZk
======================================================================

[00:00] específico. A gente fez umas do dos funis perpétuo para passar uma vez pro Albertone. Aí eu vou pegar essa que a gente fez e te mandar só para ver se tipo é mais ou menos aquilo.

[00:13] Perfeito.

[00:13] Isso. Porque aí sendo aquilo a gente já corre atrás de separar as coisas.

[00:17] Muito bom. Fala aí.

[00:24] E aí, tudo bem?

[00:25] Tudo bem contigo? Muito bom ter você aqui junto com a gente. Obrigada. pessoal tá chegando aí ainda. A gente vai dar um uns dois minutinhos para para eles chegarem. Eh, deixa eu até mandar uma mensagem aqui no grupo para reforçar. Bom demais. E aí eu já vou começando a dar o contexto do que eu da minha expectativa para esse encontro. Eh, o que eu acredito é assim, vocês construíram uma plataforma que, na minha visão é super valiosa e ela não é valiosa por causa da tecnologia ou por causa da da automação ou por causa das ferramentas que ela entrega. Ela é valiosa por causa da inteligência que ela entrega, porque ela é resultado de muito teste, muito aprendizado, muitas coisas que se comprovaram que funcionam, muitas coisas que se comprovaram que não funcionam. E a partir desse desse aprendizado, vocês criaram um framework, só que é um framework automatizado, é um framework construído com tecnologia. Então eu acho que o o grande valor do da scale não tá na ferramenta em si, tá na inteligência que a ferramenta entrega junto com com as features ali. E aí, o que eu queria discutir hoje, o que eu queria eh que fosse o o principal ponto do nosso encontro é quais são essas boas práticas, esses aprendizados, esses esses mecanismos de potencialização de um lançamento que deram origem às features, ou seja, qual foi o racional por trás da construção de cada uma das funcionalidades do scale, porque isso é extremamente valioso, independente da pessoa usar o scale ou não. Só que é claro que se ela usar já é fora da caixa, né? Já tá pronto. Ela não precisa pensar, ela só precisa plugar e rodar. Mas eh para ela poder querer plugar e rodar, o que eu acho que é o mais importante é entender a motivação por trás da construção dessas funcionalidades, né, de de que aprendizado e resultado elas elas surgiram. E aí a minha expectativa para hoje é isso, assim, é a gente falar dos conceitos que fazem um lançamento eh trazer o resultado que ele pode trazer, porque eu vejo que a gente no nosso mercado a gente tá tendo um desafio cada vez maior ou vendo um desafio cada vez maior, eh, fazendo os lançamentos com cada vez mais dificuldade de resultado. E quando eu vejo o lançamento do Alex Moss, que ele rodou nesse final de semana, fazendo 150 milhões de dólares, que eu nem sei quanto isso dá em reais, eh, se alguém fizer as contas aí, depois manda ali no chat, que eu nem sei quanto tá o câmbio também. Eh,

[03:34] é quase 1 bilhão, né? R 900 milhões deais.

[03:37] R 900 milhões deais em três dias. Em três dias. Então assim, qual que é a minha percepção sobre isso? Cara, o lançamento funciona muito, só que não funciona se a gente só ficar apegado com a performance, só apegado com o tráfego, só apegado com os os indicadores práticos, com automação, com o envio de mensagem, com a parte mecânica, assim, a parte mecânica do lançamento não é o que traz o resultado. que traz o resultado é a parte tática do lançamento, é a parte que é menos tangível, que é onde tá a narrativa, que é onde tá a construção de empilhamento de antecipação, de comunidade, de reciprocidade, onde tão os os gatilhos que não dá para não teoricamente não dá para colocar numa ferramenta, mas que colocou. Eh, então eu acho que para mim é é aí que tá tá o grande valor e e a minha percepção é essa, assim, ó. A gente foi ficando cada vez mais ansioso para fazer lançamento e foi deixando para trás aquilo que a gente fazia 5, 6, 7, 8, 10 anos atrás. E as pessoas foram parando de fazer porque elas começaram a querer encurtar o processo e focar só que no que era mais fácil. Ou seja, foca no que é prático, no que é mecânico, no que é no que tá na camada de performance e construção de reprocidade, geração de demanda, eh antecipação forte, eh empilhamento dos gatilhos, eh destruir as objeções, eh mostrar metralhadora de provas. A galera foi esquecendo, foi deixando para trás, foi passando por cima e foi focando em não é eh é dashboard, é indicador, é e não que essas coisas não sejam importantes, mas tudo isso é frio, tudo isso não conecta, isso não vende, isso é só plataforma pra gente construir aquilo que a gente realmente precisa construir, que é a comunidade e o relacionamento com essa comunidade, o movimento em cima dessa comunidade, o empilhamento de de dos gatilhos. junto com essa comunidade para no final fazer uma oferta que elas desejem tanto que elas estejam dispostas a pagar por um livro 6.000. E o que que é mais incrível para mim do lançamento do Móis? Cara, não tem promessa. Não tem promessa. É um livro. Não é vem cá que eu vou transformar tua vida. Não é vem cá que eu vou te pegar pela pela mão e vou fazer você ter todos os resultados da tua vida. Não é cara, não tem nada. É um livro e por esse livro eu vou te cobrar $6.000. compraram ele, compraram a comunidade, compraram a tribo, compraram o pertencimento, cara, do movimento que ele tava criando. E é incrível assim, porque o meu sentimento de ter participado lá, mesmo não tendo comprado nada, é, eu fiz parte da história, eu senti pertencimento por est lá acompanhando o lançamento, sabendo que aquilo era uma coisa grandiosa e agora eu eu tenho um sentimento bom de ter feito parte daquilo só assistindo. Então assim, é um é uma execução muito primorosa e que não tá no nível da performance, tá em outros lugares, em outros em outros mecanismos do da construção do lançamento. E aí, Isa, com essa introdução, eh, o que eu queria era isso, assim, ó, que a gente não ficasse só na parte técnica da plataforma, a gente conseguisse entender por que essa feature existe, de onde ela veio, por que ela tá lá, para que que ela serve e qual quais são os benefícios que de fato ela traz. Porque é isso que eu acredito que os benefícios que Scale tem não estão na camada técnica. A camada técnica ele tá lá porque ele é necessário, porque tem que automatizar, porque tem que colher os dados, porque tem que gerar insightes, porque tem que ter analíticas, mas vai muito além disso.

[07:45] Eh,

[07:45] boa.

[07:46] Manda lá.

[07:47] Bora, tá? Vou vou compartilhar aqui minha tela. Pera aí,

[07:57] eu vou vou compartilhar o slide assim mesmo para eu conseguir ver vocês, senão eu não vou ver ninguém. Ô, Isa, deixa, deixa eu fazer uma coisa que eu pequei aqui, porque eu sou ruim mesmo.

[08:05] Eh, eu não apresentei a Isa, né? Eu apresentei a proposta do encontro, eu apresentei o que a gente vai fazer aqui, mas eu eu deixei de fazer o mais importante, que é apresentar a Isabela Castilho. Isabela Castilho é a CEO da Rocket City desde

[08:24] 2023. 2023, eh, quando logo depois da transição ali da venda, ela assumiu como CEO e conduziu com maestria esse processo de ter que lidar agora com o novo sócio, fazendo sombra em cima da gente, não deixando atrapalhar a nossa construção e e fazer o negócio continuar crescendo, eh, enquanto se profissionalizava, porque agora tinha que lidar com board, tinha que lidar com apresentação de resultados. eh, de forma mais profissional. Eh, e a história da Isa começou entrando no time. Posso falar, Isa?

[09:05] Pode, claro, pode.

[09:08] A Isa entrou no time porque ela era programadora, ela tinha habilidades de programação, só que ela também sabia editar vídeos, ela tinha habilidade de edição. E naquele

[09:18] Não, não sabia. Mentira. Eu eu eu não sabia, né? Eu aprendi no dia que a gente foi para aquela entrevista, você falou: "Precisa editar vídeo". Eu falei: "Beleza, eu sei. No dia seguinte eu sabia editar vídeo." Sensacional. E essa é a Isa. E ela não fez isso só no dia da entrevista, ela continuou fazendo isso todos os dias durante os 5 anos que a gente ficou junto lá. E ela fez isso com tanta maestria que ela saiu de fazer nugget dos conteúdos que a gente produzia para liderar a empresa inteira, uma companhia que com quantas pessoas tá hoje?

[09:50] Sim. 100 pessoas com

[09:52] 100 pessoas e só isso que ela fez. Então, eh, e não fez só isso. Agora, tá construindo uma nova plataforma e e liderando um novo movimento aí, um novo projeto, que eu acho que é super interessante a gente acompanhar desde o começo. Agora tá feita a introdução. Desculpa isso.

[10:11] Boa, boa. Obrigada. Então, gente, eh, como o Robson falou, eu tô há mais de 7 anos aí rodando lançamentos e participando de inúmeros lançamentos. Nesses 7 anos, a gente fez mais de 300 eventos de todos os formatos. Só no ano passado a gente chegou a fazer de lançamento grande, a gente chegou a fazer 30 lançamentos no ano. Sim, a gente quase matou o nosso time, mas a gente fez 30 lançamentos e fora os micrçamentos que a gente fazia, fora perpétuos, fora tudo que a gente estava rodando. Então, nesses últimos 7 anos, foram mais de 300 eventos. E o aprendizado sobre isso foi que as ferramentas isoladas estavam travando a nossa escala e a solução foi que desse método mais a plataforma nasceu o scale club. Como o Robson mesmo disse, quando a gente eh quando eu resolvi, quando eu tive a ideia do scale, foi porque a gente já tinha passado, a gente estava anos fazendo lançamento, anos fazendo eventos e tinha uma coisa que me incomodava muito, a gente colocava um caminão de dinheiro para trazer tráfego para trazer leades para dentro do nosso evento, colocava ali 80, 100.000 1 leads e no final ficava tentando e e comemorando se a gente batesse 1,5, 2% de conversão, se a gente tivesse 15% de comparecimento numa live. Eu achava que um absurdo, porque por que que a gente estava jogando 85% da nossa audiência fora? E para quem não sabe, a, eu acho que vocês já sabem, né, por conta do Robson, mas a Rocket City, ela é super autoridade, em comunidade desde quando tudo era mato, assim, a gente ia comunidade desde quando ninguém olhava pra comunidade. Todo mundo olha pra comunidade hoje porque comunidade virou o novo queridinho das empresas, né? Todo mundo precisa ter comunidade para crescer. Mas lá no início a gente foi 100% intencional. E aí às vezes as pessoas me perguntam: "Qual que é a receita para criar uma comunidade 100% engajada para fazer o que vocês fizeram e ser autoridade nisso." E assim não tem receita de bolo. A receita de bolo foi a intencionalidade que a gente teve desde o dia um, criando muito conteúdo, gerando muito valor. E o que aconteceu foi que as pessoas pagaram por aquilo que a gente tinha, porque eu eu sinto um pouco isso do Ormose, né? Porque que o Hormose fez um lançamento gigantesco? Cara, não foi promessa, não foi nada. É porque o cara é tão extraordinário, ele gera tanto valor, ele é tão absurdo que qualquer coisa que ele venda, ele vai vender. Não importa o quê. No ano passado, em maio do ano passado, a gente tava muito nessa, ah, vamos fazer lançamento vitalício, vitalício, vitalício. E a gente tem um pouco de trauma de vitalício. Então, a gente resolveu fazer um lançamento de pegar o conceito do vitalício, que era pega o LTV e pega seu RTV e traz pro pro valor pro valor de hoje e cobra esse RTV. Então, se seu cliente ficaria 18 meses na sua plataforma para você vender um produto vitalício, você teria que cobrar no mínimo 19 meses dele para fazer sentido a assinatura dele ali dentro, né? É o conceito do lançamento vitalício. E aí a gente falou: "Tá, não vamos fazer lançamento vitalício, vamos fazer um lançamento de 5 anos, vendeu uma assinatura de 5 anos." E a gente foi, a gente programou um evento, a gente fez COP, a gente fez tudo e aí a gente começou a investir em tráfego. No segundo dia a gente tinha colocado mais ou menos uns, acho que a gente tinha já tinha investido, acho que 20.000 em tráfego para fazer captação. Eu falei assim: "Pode todo mundo desligar o tráfego, eu acho que o que vai vender aqui não é promessa, não é nada. Desliga o tráfego, vamos fazer uma, vamos abrir uma live e vamos contar a nossa história, o que que a gente fez. Vamos chamar os nossos alunos, vamos convidar toda a nossa base e ali a gente vai fazer a oferta de 5 anos. E a gente vendeu R$ 10 milhõesais nessa oferta sem fazer nada, absolutamente nada, nem colocar R$ 1 em tráfego. Então, para não dizer que foi R$ 1 em tráfego, foram R$ 25.000 que a gente tinha investido no dia antes da gente pausar as campanhas. E a gente inv e a gente faturou R$ 10 milhõesais em um único em três três três dias de lançamento, basicamente. Então, isso fez a gente aprender que a comunidade ela é um negócio a longo prazo, né? Às vezes a gente fica olhando muito para curto prazo, o que que a gente vai fazer, o lançamento, jogando tudo fora, mas a gente tá esquecendo de construir a nossa empresa longo prazo. E é isso que a gente faz todos os dias aqui na Rocket. A gente realmente se preocupa muito com os nossos alunos, né? Quando eu entrei aqui na Rocket, eu lembro o Robson me contando ali, eu falava: "Cara, não é possível, isso é mentira". Não, ninguém, nenhuma empresa no mundo faz isso, olha para se preocupa com a audiência, eles só querem vender e no final trazer alguma coisa. E eu quebrei a cara, né? porque realmente era aquilo dali. E a gente vive isso hoje, até hoje, essa é a nossa essência. E é isso que trouxe a gente até aqui, assim, porque realmente hoje a gente não investe praticamente nada em tráfego, a gente investe super pouco os nossos lançamentos, a gente tem uma base orgânica gigantesca, uma legião de fãs e foi com isso que nasceu todo esse método do Scale Club, que é exatamente o que eu vou mostrar aqui, de cada funcionalidade, como que isso veio de algum dor nossa, não só nossa, como do mercado, né? Porque quando eu eu olhei para essas dores que eu tinha de primeiro a gente fica ali comemorando e e pensando em como que a gente faz um e-mail 2% de conversão, joga 90 mais de 90% da nossa audiência fora, o que que a gente faz depois? E aí eu levei isso pro Roser e eu falei: "Cara, eu tenho uma ideia de uma plataforma que o mercado não faz hoje, ninguém tá fazendo isso". E eu acho que vai dar certo, assim, vai dar certo, porque a gente tem a ideia, a gente tem o time de tecnologia para construir isso muito rápido e colocar no mercado. E o Rose falou: "Cara, faz total sentido. Vamos embora." Inclusive, ele é sócio desse projeto e aí basicamente é isso assim o que eu trago. O lançamento não morreu, o que morreu foi a experiência. E é exatamente isso. A gente tem que parar de falar que, ah, o lançamento não funciona mais, agora é desafio pago. Ah, desafio pago agora não funciona mais, agora é perpétuo, agora. Cara, não é uma coisa ou outra, são todas as coisas em conjunto que constróem um império que traz muito resultado pra gente no final. Então, eh, o problema não tá no formato que a gente entrega, o problema tá exatamente na forma e na experiência que a gente leva paraa nossa audiência. Então, a para mim o problema era muitos links e ferramentas. A gente faz um lançamento, a gente tem a live de captação no YouTube, a gente tem as nossas lives no YouTube, aí a gente tem um grupo de WhatsApp onde a gente manda links, aí o conteúdo a gente coloca dentro de um drive ou dentro de uma comunidade do Facebook ou do Discord. E quando a gente vai ver, o público tá completamente perdido, ele não faz ideia da onde que ele vai buscar algum tipo de informação. Então, ao invés da gente facilitar a vida da nossa audiência, a gente tá dificultando a vida da nossa audiência. E aí o resultado disso é engajamento básico, pesquisas ignoradas e lees frios. Pesquisas ignoradas, por quê? Eh, pra gente conseguir ter pesquisa, uma alta taxa de pesquisa no lançamento, basicamente a gente tinha lá, criava um formulário e compartilhava com a nossa audiência no nosso grupo de WhatsApp e mandava no um a um para as pessoas responderem e ficava ali lutando e fazendo followup para as pessoas responderem a pesquisa, porque ninguém vê valor em responder pesquisa, porque no fim, na verdade, o que as pessoas fazem é que eu falo para todo mundo, né? Você faz uma pesquisa num lançamento, você só olha para esses dados de pesquisa de no debriefing do teu lançamento 15 dias depois que acabou. Não adianta de mais nada, porque o público que você vai trazer no outro lançamento é completamente diferente com outras outras objeções, outros medos, outras coisas que não faz mais sentido você olhar e analisar tanto essa pesquisa assim. A pesquisa ela tem que ser analisada em tempo real. a pessoa respondeu e você tem que tá mudando o teu, você tem que tá adaptando o seu conteúdo, você tem que adaptar tudo que você tem e o teu evento exatamente paraa audiência que tá naquele lançamento. Então essa foi a nossa dor. E aí a gente trouxe a pesquisa aqui eu vou entrar um pouco em cada funcionalidade, como que a gente fez, mas como que funciona a nossa pesquisa hoje. Imagina que o SC ela é uma plataforma que ela integra, se seu evento for gratuito com a tua página de captação, se o seu evento for pago, integra com seu checkout. Então a pessoa se inscreveru no teu evento, ela recebe um e-mail. ou uma mensagem no WhatsApp para ela entrar na plataforma oficial do evento. Essa é a plataforma oficial do teu evento. Quando ela entra, primeira tela dela é para ela fazer uma pesquisa. Então, a pesquisa ela tá integrada na experiência. Se você colocar pesquisa obrigatória, como por exemplo em desafio pago, a gente teve 95% de taxa de resposta no último evento que a gente rodou na semana passada, porque tinha a gente teve 95% de usuários ativos dentro do evento e consequentemente 95% de taxa de resposta. O Thalis Larai ali, eu coloquei ali o exemplo dele, ele saiu de 40% para mais de 75% na época que ele mandou esse depoimento, mas a no mês de agosto ele lançou ele ele rodou outro desafio e eu vi aqui que eles tiveram 85% de taxa de resposta nas pesquisas. Mas é isso, porque a pesquisa ela não é mais uma tarefa. agora é, ela é parte do evento, ela é só uma das coisas que o que o que o usuário precisa fazer dentro do evento dele para partir paraa próxima etapa, para assistir uma aula ou para entrar numa comunidade. E a pesquisa ela gera a personalização completa do evento. Eu vou falar isso um pouco mais para frente, assim, trazendo um pouco de um um case do último do penúltimo lançamento que a gente fez de desafio pago, o que que a gente fez com a pesquisa e o resultado que ela gerou pra gente. Eh, depois da pesquisa, a gente tem o sistema de indicações. Essa essa foi uma outra coisa que a gente sempre fez muito bem, né? Para quem não sabe, a Rocket City tem uma plataforma própria e a gente desenvolveu uma área de eventos dentro da plataforma da Rocket City com o sistema de indicações. Como a nossa audiência sempre foi muito fã da gente, a gente sempre ficou, pô, por que que a gente não aproveita essas pessoas para trazerem e indicarem os nossos próprios eventos? Então, a gente desenvolveu na época um sistema de indicações super simples. Basicamente era um link, a pessoa compartilhava com os amigos e esse link ia gerando indicação. Isso fez com que os nossos eventos tivessem 20 a 30% da audiência de forma eh que vinha de indicação. Isso gerava pra gente uma taxa de de conversão muito maior, porque leads engajados, leads indicados que vem por meio de indicação, tem muito mais poder de conversão. Porque quando você indica, quando você é indicado por uma pessoa que você confia, obviamente que você já tem um um passo à frente para você comprar aquele produto. Porque se foi o Robson que me indicou isso daqui, é porque ele confia. Se eu confio nele, eu confio também nesse projeto e vai me trazer resultado. Então eu vou lá e vou comprar. Então é exatamente isso a proposta. E o que a gente tem visto hoje é o custo por leite ficou cada vez mais caro, tá tudo muito caro, tá tudo muito difícil a questão de tráfego pago, como que a gente eh impulsiona, como que a gente escala os nossos eventos. Cada vez menos a gente tem visto eventos com menos leads. Eh, e aí o que a gente fez foi trazer esse programa de indicação para dentro da plataforma. Novamente, essa é só mais uma funcionalidade que tem dentro da plataforma que faz parte do evento. Então, a pessoa entra no evento, ela tem a pesquisa, ela tem o programa de indicação que por meio de um clique ela pode vir aqui, envia o convite dela, isso já vai pro WhatsApp, ela já seleciona o amigo e já já é um um link de indicação. Então, ó, tô participando do evento Desafio, sua primeira PI com Node JS. se inscreve aqui por meio desse link e vem participar junto comigo. A partir do momento que a pessoa se inscrever, ela vai contar como uma indicação e aí depois você consegue fazer toda essa parte de de ranking e dar premiações para essas pessoas e premiar de fato as pessoas que mais indicam no seu evento. Então isso pra gente a gente fez um um teste, um teste não, né? A Maira Cardia, ela fez um evento junto com a gente que foi o último lançamento da vida dela, o maior lançamento que ela fez. Eh, e ela ela fez um programa de indicação, no final eu coloquei até uma uma foto de como que foi e aí ela conseguiu obter ali o Roser era o estrategista do do do evento dela. E ele e foi isso. Eles conseguiram obter um custo por le menor, via indicação quando compararam ao tráfego pago. E por que que a gente colocou 60% menor? Porque a gente colocou aqui já o custo de disparo de API oficial para para engajar mais e trazer mais essa audiência, porque obviamente não tem custo nenhum. você trazer essa pessoa. Mas se você faz uma estratégia no teu evento, onde você usa a pay oficial para conseguir eh aumentar o número de indicações, para conseguir engajar a tua audiência e falar: "Ó, só tu indicar aqui por meio desse link que a gente consegue ainda um custo 60% menor do que le vem. E obviamente que a a conversão nem se compara. Depois disso, vê a parte de aulas. E aí, novamente, né, a gente tinha, a gente tira o usuário da nossa, do nosso evento, a gente leva ele lá para dentro do YouTube ou para dentro do Zoom ou para dentro de algum outro canal qualquer que seja esse. E o que a gente percebia é que primeiro a gente perde totalmente as métricas. A gente tem métricas ali de ah, pico de live, quantas pessoas iniciaram e quantas pessoas terminaram, mas eu não sei quem foi que assistiu minha aula. Eu não sei quem é meu lead mais engajado. Eu não sei como que tá a minha taxa de comparecimento. Hoje a taxa de comparecimento, a gente pega ali o número da live pelo número de inscritos e a taxa de comparecimento. Mas será que aquilo mesmo? Às vezes a pessoa só clicou ali e nem viu tua aula, nem assistiu, nem participou da tua live. Então a gente conseguiu também centralizar tudo isso, essa experiência de aula dentro da plataforma. E aí o benefício é que a gente tem todas as métricas de engajamento aqui por usuário. Então eu sei se o Robson, eu sei se o Caio, eu sei quem que tá assistindo, quem que tá engajado, qual foi a aula que essa pessoa assistiu e isso vai fazer uma super diferença pra gente lá no final quando eu inclusive mostrar o lead scoring. E não só isso, tem também quizes interativos ali que a gente consegue cadastrar dentro do do do scale de e o o usuário passar por isso tudo e ir respondendo os quizes. eh, enfim, de mais comunidade, né? Eu acho que isso aqui, novamente, eu acho que é o que a gente fez de melhor ao longo do de todos esses anos de Rocket City, assim, isso foi o que trouxe a gente até aqui e que inclusive tá levando a gente até o futuro. Assim, eu tem a gente sempre fala, né, o que trouxe até o que trouxe a gente até aqui não é o que vai levar a gente pra frente, mas a comunidade trouxe a gente até aqui e é o que leva a gente pra frente. Então é um super diferencial nosso de comunidade e a gente sempre teve comunidade, a gente sempre usou em todos os nossos eventos. Lá no começo a gente tinha canais do Discord e a gente colocava uma super energia nisso. A gente colocava muito mais energia em responder os participantes que estavam participando do evento, em tirar as dúvidas deles do que qualquer outra coisa, porque era aquilo, a nossa energia era vamos fazer um conteúdo muito que o mercado nunca viu e ninguém faz hoje de graça. E vamos dar o melhor suporte possível para que as pessoas tenham um sentimento de se de graça foi assim, imagina eu pagando e estando lá dentro, né? Então era exatamente esse o nosso propósito, o nosso objetivo e isso trouxe muito resultado pra gente. Então o que a gente trouxe dentro do scale foi exatamente uma comunidade que você consegue, que os seus usuários conseguem abrir discussões, participar de discussões e gerar networking ali entre eles, que isso também é uma coisa importante. É, e obviamente que o seu time estaria ali dentro impulsionando todas essas conversas, porque isso aqui sozinho são só features isoladas, né, que não faz tanto sentido, mas quando você coloca intencionalidade em tudo isso que você tá fazendo, tudo isso começa a ter um resultado muito maior. Então, novamente, se você só coloca a comunidade e tá lá, é só um canal que você criou. Agora, se você coloca a comunidade, você gera esse senso de comunidade dentro dos seus eventos, o resultado é completamente diferente. Então é isso. E a outra coisa é o feed interativo, que esse também era um problema que a gente encontrou hoje. Vamos supor que a gente tá fazendo um evento que tenha 30 dias de captação. Imagina que eu entrei hoje e o evento só vai acontecer dia 20 de setembro. de hoje até 20 de setembro não tem nada que aconteça. No máximo uma mensagem ali no WhatsApp para dar boas-vindas, para falar alguma coisa, para encher alguma linguiça ali, mas não gera nenhum valor para aquele leídia. Aí a gente quer que daqui a 30 dias aquela pessoa que se inscreveu nesse evento esteja ativa lá participando ativamente do nosso evento. Isso não acontece. Então, basicamente, o que a gente fez foi, a gente criou um feed interativo onde ele simula uma rede social, que a ideia é que o produtor desse evento gere muito conteúdo e construa o valor ao longo de todos esses dias de captação. Então, não é só no dia da live, é a antecipação e o o o pré de todo esse evento. E também não é só uma live de aquecimento, por exemplo, são todos os dias mandando áudio, mandando um conteúdo, mandando um desafio, mandando alguma coisa pra gente ir engajando a audiência ao longo daqueles dias. E obviamente que quando o evento começa, a ideia disso é ser um mural de recados, onde a gente consegue centralizar todos os nossos os nossos materiais das nossas aulas, todos os nossos conteúdos que a gente gera, todos os desafios que o aluno precisa fazer. Então, tudo isso tá dentro de um de um único lugar. Eh, e foi novamente uma ultrador que nasceu de caramba, precisamos usar várias ferramentas separadas. Isso aqui tá criando uma confusão enorme. O aluno se perde, ele nunca sabe onde ele vai, ele fica demandando suporte. E aqui a gente consegue centralizar tudo isso sem distração. A pessoa tá numa plataforma que é própria pro evento, não tem nenhum tipo de distração. Ela tá focada exatamente naquela linha que a gente vai construir. Eh, depois veio a parte de métricas e novamente, né, como eu falei ali de pesquisa lá no começo, muita gente hoje faz pesquisa e não olha para esses dados, não olha pros dados do evento, não analisa nada do que tá acontecendo. Esse daí foi o nosso o evento aqui em cima, né? foi nosso evento que a gente fez um desafio que a gente fez na semana passada de Node. A gente teve mais de quase 96% de usuários ativos e quase 96% de resposta nas pesquisas. E isso trouxe pra gente uma personalização muito grande de todos os nossos conteúdos. A gente sabia exatamente qual que era a nossa audiência, exatamente o que as pessoas queriam e exatamente qual que seria o conteúdo que a gente criaria, qual que seria a melhor oferta que a gente faria no final. Isso tudo mudou completamente o jogo do nosso do nosso lançamento. Eh, a gente consegue acompanhar também toda a questão de inscritos, indicações, comparecimento nos nossos eventos, engajamento, lead scoring. Então, tudo que o usuário faz aqui dentro da plataforma, ele é medido, ele é metrificado e tem tudo isso em tempo real dentro do admin para você acompanhar os dados e realmente tomar decisões a partir daquilo dali para mudar o teu evento. E aí, como eu falei, esse foi o último desafio, esse foi o penúltimo desafio que a gente fez. Tem mais uma, mais ou menos umas três semanas, a gente fez um desafio de node. A gente trouxe 16 participantes nesse desafio, cobrou R7,90 no ingresso, então teve ali um faturamento de quase R.000 de faturamento de ingresso e a gente investiu R$ 25.000 em prática. Então a gente já começou o evento com o CAC negativo, com lucro no evento, né? E o resultado desse evento, por conta das pesquisas, foi a gente entrou nesse evento com uma estratégia de conteúdo muito mais emocional do que qualquer outra coisa. Então, ah, vamos bater muito no emocional das pessoas, vamos focar muito mais numa parte teórica. E quando a gente viu o a galera do evento, as pesquisas, a gente viu que a galera queria muita prática, era um pessoal muito mais senior e a gente falou: "Cara, vamos mudar completamente a estratégia de eventos do nosso, a estratégia de conteúdo do nosso desafio". E a gente mudou tudo. A gente fez um desafio mega hardcore, assim, super prático. Não colocamos quase que nada emocional. O emocional a gente deixou praticamente para pro PIT. Eh, e a gente vendeu R$ 840.000 em venda de pós-graduação. A gente vendeu uma pós-graduação no final que era pós-graduação dev 360. E era isso. Muita gente nem tinha graduação, comprou isso aqui como extensão, porque viu tanto valor naquele conteúdo. A, a e e é exatamente esse era o depoimento das pessoas, cara. vai ser um desafio de R$ 7,90. Vocês estão fazendo isso, imagina num produto de R$ 7.500, R$ 500, que era o ticket médio da nossa pós-graduação. Então, a gente conseguiu gerar um resultado incrível por conta das pesquisas que a gente fez, por conta de todas essas essas esse passo a passo que a gente fez dentro da nossa plataforma, de ter tudo lá dentro, de ter uma uma alta taxa de usuários ativos, de não ter nada de distração. E aí esse foi um aprendizado. Quando a gente faz evento dentro da nossa plataforma da Rocket City, da nossa plataforma própria, pensa que o aluno tava lá num ambiente de evento, mas ele podia sair dali, ir para pra área dele, ver conteúdo, via banner, via um monte de coisa que tava acontecendo dentro da plataforma e aquilo dali era uma distração para ele. Então a gente fez exatamente o contrário. A gente falou, vamos usar o scale porque casa de de ferreiro espeto é de ferro mesmo, né? Então vamos usar o scale, porque é aquilo, a gente tem um scale, a gente usa na Rocket City que já tinha plataforma própria, que já tinha muito resultado e a gente tá usando exatamente eh como case aqui para mostrar que a gente confia tanto que a gente colocou eh um produto que dava super certo, que já tava redondinho dentro do skage e o resultado mudou. mudou muito porque é isso, os alunos começaram a a até elogiar muito de tá muito fácil, isso aqui é uma plataforma que você entra com um clique, você tá lá dentro, tem toda a experiência do seu evento e não precisa se distrair, não precisa se perder se onde tá tudo. Então foram feedbacks muito positivos. E aí os três pilares de sucesso que a gente entende que levaram isso a esse a esse resultado foi o conhecimento profundo da audiência. Então, realmente, a pesquisa integrada conseguiu trazer altas taxas de de resposta e trazer motivações, medos e objetivos da audiência que a gente conseguiu readaptar o nosso conteúdo. Métricas em tempo real. Então, cada ajuste ali foi baseado em métricas e não em suposições. A gente intensificou o que funcionava e a gente ajustou o que não funcionava. E experiência centralizada, tudo em um único lugar, aulas, materiais, desafios, certificados, etc. Eh, e aí a taxa de conclusão foi três vezes maior do que eventos anteriores. E isso gera um aprendizado, né? a gente tá passando pelo pelo por um momento de hiperpersonalização. Então, se a gente conseguir se a gente continuar fazendo as mesmas coisas da mesma forma como que a gente fazia antes e sem olhar para quem é a nossa audiência, possivelmente a gente tá muito fadada ao fracasso assim e até pode ser que o nosso lançamento dê certo, que a gente consiga faturar, mas com certeza absoluta a gente tá deixando um dinheiro gigantesco na mesa se a gente não tá personalizando tudo o que a gente tá fazendo pra nossa audiência. Então esse foi um aprendizado gigantesco pra gente, assim de que novamente se você não rodar dentro dessa plataforma, olhe muito bem para isso e começa a se preocupar exatamente com isso, com essa personalização dos seus conteúdos. Uma outra coisa também que mudou o jogo pra gente, que a gente tinha muita, muita dor, era isso. Como que a gente sabe quem são as pessoas mais engajadas no nosso lançamento? Porque o que a gente entendeu foi lá atrás, a gente tinha alguns painéis ali, né? Como a gente metrificava tudo dentro da nossa plataforma, a gente tinha uns painéis que a gente tinha no Mix Panel na Rocket City e a gente percebia que quando a gente pegava os alunos mais engajados, a gente priorizava os alunos que finalizaram todas as aulas e ligava para eles pelo comercial, esses eram os maiores alunos compradores. Sempre quando a gente analisava, os alunos que compram mais são aqueles que mais se engajam dentro do evento. Obviamente que sempre vai existir alguém fora da curva, por isso que a gente entra em contato com todo mundo. Mas a gente prioriza no primeiro, na primeira hora ali, todas essas pessoas que já finalizaram o evento e estão muito mais prontas para para partir pro próximo passo. Então o que a gente foi fez foi construir um lead score que, como eu disse, tudo dentro do scale é medido e tem eventos que a gente emite para cada das cada uma das coisas de engajamento. Então a pontuação do leitad scoring, ela é gerada exatamente pelo engajamento do usuário. se ele comentou numa aula, se ele assistiu uma aula, se ele eh fez qualquer ação, respondeu a pesquisa, então qualquer ação que ele passa vai gerando uma pontuação e no fim a gente tem uma pontuação ali tanto por lista, que você pode ver a lista de de pontuação, quanto um camban por aula. Então aqui você consegue filtrar o teu camban e ver exatamente qual quantos usuários tem em cada aula e quais são esses usuários e exportar uma lista ou o seu comercial pode ver por aqui mesmo qual que é o telefone e já entrar em contato com todo mundo aqui dentro. Eh, e aí por fim, integrações mais admin. A gente hoje a gente tem um painel completamente intuitivo, eh, que a que você consegue hoje montar todo o seu evento sozinho, você consegue, eh, acompanhar todas as métricas do seu evento por lá, consegue fazer tudo e a gente emite o web hook de todos esses eventos para que a gente consiga realmente gerar essa hiperpersonalização de eventos. Então aqui tá um um pouco do que a Maira fez lá no lançamento dela de de indicação. O que ela fez basicamente foi todo o usuário que se inscrevia no scale, a gente dispara um web hook e esse web hook vem com já com o link dele de indicação. Então eles fizeram uma automação lá no chat mesmo, fizeram uma automação para que mandasse uma mensagem no WhatsApp para todo mundo que se inscrevesse no evento como essa aí. Então, ah, você sabe como que você concorre a tal premiação, tá? Que isso que você vai ganhar. E quanto mais pessoas você convidar, mais chances você tem de ganhar. A partir do momento que a pessoa clicava em convite a sua amiga ali, abria a lista do WhatsApp dela, só para ela marcar todo mundo e clicar no botão enviar, enviava mensagem para todo mundo. Então, no evento dela, a gente passou de acho que 10.000 1 pessoas indicadas por eh por meio de indicações, assim, isso porque a gente ligou o programa de indicações, já tinha já tava no meio da captação, mas então assim, foi um sucesso realmente o evento dela e a gente já fez isso de várias outras formas. Então eu acho que é isso, assim, a personalização que a gente permite que você faça com o seu usuário é essa, não ficar só hoje em dia cada vez mais a API do WhatsApp tá mais cara, né? A a questão ali de precificação de mensagem. Então, a gente ficar enviando só mensagem de, ah, sei lá, vai lá e assiste a aula do evento. Às vezes a pessoa já tá até assistindo, por que que você tá mandando essa aula para a mesma mensagem para todo mundo? Então, o que a gente faz aqui é, você sabe exatamente em qual aula a pessoa tá, se ela tá engajada ou não, se ela viu a aula, se ela assistiu e você pode personalizar e construir uma esteira completa de automação de mensagens aqui para que você consiga ter o máximo de personalização possível. Eh, e é isso. Então, o futuro do lançamento tá em experiências, não só em promessas. E é exatamente isso. O SK Club a gente criou a partir de um framework que já resultou pra gente resultados milionários e que a gente realmente conseguiu transformar tudo isso numa plataforma. E a gente, assim como a gente sempre se preocupou com comunidade e geração de valor na Rocket City, isso é uma das coisas que a gente mais preocupa no scale, assim, sabe? Eh, a gente realmente olha para isso todos os dias, conversa com várias pessoas, entende como a gente tá testando na prática eventos nossos dentro do Scale Club, isso para mim é a melhor das coisas, assim, todos os dias a gente tem uma coisa nova que a gente fala: "Cara, isso aqui poderia ser diferente porque assim dá mais certo, vamos fazer de outro jeito". Então, a gente tá sempre melhorando e evoluindo a plataforma com base nisso e é isso.

[37:01] Bom demais.

[37:01] É que tenha contribuído.

[37:03] Animal, cara. Eu fico feliz que eu não sou o único que termina a palestra com isso. Eu tenho me confiado, né? Tenha pegado três Mas eles pegam no meu pé porque eu termino com isso. Eles falam que não pode.

[37:17] Mas é difícil, né? É isso.

[37:20] Falarica. É tipo o microfone. É isso. Bom demais. Eh, deixa, deixa eu levantar alguns pontos aqui que eu acho super importantes, porque você correu na apresentação e eu acho que tem muito ouro ali ainda, que a gente precisa explorar. E aí eu quero que vocês tragam as perguntas também e e provoquem, tirem as dúvidas, mas eu acho que tem alguns pontos que são super importantes. O primeiro deles é que, de novo, eu vou voltar na questão de que a gente ignora os gatilhos que a gente tem que apertar, os botões que a gente tem que apertar. E o principal gatilho de um lançamento, se a gente tiver que escolher só um, é o gatilho do evento. E eu tô começando a prestar atenção que é um dos primeiros gatilhos que a gente ignora quando a gente vai construir um lançamento. A gente constrói uma série de lives, a gente constrói um minicurso, a gente constrói um um workshop, um qualquer coisa, mas não é um evento. O evento é aquela coisa que a gente espera, que vai acontecer, que tem dia e hora marcado para começar e para terminar, que gera expectativa. Um curso não gera expectativa. É muito difícil fazer antecipação de um curso, mas de um evento a gente faz, porque um evento é algo único que vai acontecer naquele momento e não vai ter depois, como uma final da Copa, como um qualquer outro tipo de de evento importante. E uma das coisas que no online a gente precisa para poder disparar o gatilho do evento é o ambiente que o evento tá rodando. Esse é o primeiro. Se eu tô rodando no YouTube, hum, legal, é uma estreia, pô. É uma estreia, beleza. Não, uma estreia tem um gatilhozinho do evento ali. Eh, mas não é uma estreia. Eu já perdi o gatilho ali também e já não estou tão num ambiente de evento assim. Quando a gente traz isso para dentro de uma plataforma como a Scale ou como a Rocket City sempre fez em todos os lançamentos, que tinha um uma casca pro evento que ia acontecer com todos os elementos importantes ali para disparar gatilho de evento, é muito mais fácil você criar antecipação e gerar expectativa para aquele acontecimento, o que faz ser muito mais fácil carregar as pessoas para estarem lá e aumentar o comparecimento. O que faz muito, o que faz ser muito mais fácil elas compartilharem aquilo, porque é um evento, é algo único, vai acontecer, então vem também porque depois eu não vou poder compartilhar mais. Então, e que gera e e que gera comunidade ao redor, porque é algo que vai acontecer e e evento as pessoas comentam, né? Eh, então o o gatilho do evento, ele é o primeiro gatilho que começa a disparar todos os outros. Ele é ele é a pontinha do do pavio, né, do do nosso trip wire. eh, é o que é o que acende o o a tripa do pavio. Eh, e eu acho que esse é o primeiro ponto, assim, tô percebendo que a gente tá muitas vezes enfraquecendo o nosso gatilho de evento quando a gente vai fazer um lançamento, seja qual formato ele tiver. Quando o Ormo faz o lançamento do livro dele, cara, ele não fala de outra coisa, não tem outro assunto, não tem mais nada para acontecer. Só existe uma coisa para acontecer e essa coisa vai acontecer no dia 16 de agosto. E ponto final, é o dia 16 de agosto. É, é tão forte isso que ele não faz promessa, ele marca a data. A data passa a ser mais importante do que a promessa, porque o evento, o acontecimento é mais importante do que qualquer outra coisa. Então, o um colocar a tua entrega dentro de uma plataforma, na minha visão, ou dentro de um ambiente com cara de evento que tenha gatilhos de evento, potencializa o resultado. E aí, junto com isso, junto com essa característica de você estar entrando no ambiente de evento ali da Scaleed, você tem o ingresso, que é uma primeira coisa, uma primeira experiência que você tem ali, claro, para compartilhar, mas que vai ampliando as características de que é um evento e aí potencializa o desejo da pessoa de compartilhar aquilo, porque isso é um evento, então pera aí, deixa eu falar para mais pessoas. E aí aqui é claro que eu que eu sinto que assim para você ter um um uma taxa alta de indicação e compartilhamento, se você tem uma construção forte de comunidade de tribo, isso é muito mais poderoso, porque tribo gera orgulho. E obviamente eu vou querer falar pros outros daquilo que eu tenho orgulho, né? Eu não sei quem aí já recebeu um convite para participar do Legendários, mas é incrível o trabalho de construção de comunidade que eles fazem e é incrível quando as pessoas saem de lá o quanto elas evangelizam aquilo que elas viveram e carregam outras pessoas junto. E esse é o poder de comunidade. Quando quando você constrói a comunidade, a pessoa que passou por aquela experiência, ela não consegue ficar quieta. Ela tem que compartilhar com os outros aquilo que ela viveu. E aí ela começa a indicar, ela começa a carregar os outros. Isso vai ficando cada vez mais forte. Eh, e e construir comunidade. A Isa falou muito bem, assim, tem você, a gente pode até pensar nas técnicas, né? Mas no final das contas é algo meio que genuíno, não dá para é uma coisa que que envolve um pouco mais de verdade e coração e energia, porque é mais difícil construir isso só baseado em técnica. É por isso que as empresas não conseguem fazer, né? a não ser aquelas empresas que realmente têm um um desejo genuíno de geração de valor ou algo mais forte, como no bem que tem, por exemplo. Mas senão para as empresas é muito difícil de conseguir fazer uma construção mais forte de comunidade. E como a Isa falou, a gente a gente a gente nasceu como comunidade antes de ter antes de produzir conteúdo até. Então, foi uma coisa que nasceu primeiro, né? Eh, mas animal, esse essa questão do do dos elementos de comunidade que tem ali dentro do scale, que foram trazidos ali para dentro, também são extremamente poderosos. Eh, e aí o último ponto é essa questão de de deles ampliarem gatilho de antecipação através dos elementos que estão ali dentro. Porque se a pessoa só vem, se inscreve, o e-mail dela cai no teu no teu na tua lista de e-mails ou no teu na tua lista de no teu CRM, seja seja ele qual for. O que que acontece depois disso, né? ou você tem que produzir conteúdo e torcer para essa pessoa tá te prestando atenção em você nas redes sociais, ou você tem que fazer muito remarketing para essa pessoa poder receber as tuas mensagens, ou você tem que disparar e-mail e torcer para ela abrir os teus e-mails. E aí tem que ser muito bom de construção de de subject ali, né, de de assunto de e-mail, ou tem que despejar dinheiro no WhatsApp porque é onde ela presta mais atenção e onde ela vai receber. Aí seu WhatsApp trava, teu business trava junto. Por quê? Porque você fez ela se inscrever, mas não fez ela entrar de fato no teu funil. Você só pegou os dados dela e ela continuou solta no mundo. E aí você tem que ficar gastando energia para conseguir se comunicar com ela, gastando energia para conseguir criar relacionamento com ela. Quando você traz ela para dentro do ambiente onde esse é o ambiente do relacionamento, começa a ficar um pouco mais simples, né? começa a ficar mais fácil porque ela entrou. É aqui que já começou o evento e é aqui que ele tá acontecendo. O nosso relacionamento já tá acontecendo. E é aqui que tem comunidade, é aqui que tem geração de de valor através dos conteúdos no feed, é aqui que você já pode ver quando que o evento vai acontecer. É aqui que você tem o seu ingresso e a garantia de que você vai poder participar. É aqui que você manda mensagem pros outros para que eles venham participar também. E aí todos esses esses elementos juntos, na minha visão, eles potencializam todos os gatilhos que são importantes num num lançamento. Mas tem um último ponto só que para mim, eu acho que essa é uma é uma provocação. A gente fala muito de experiência do cliente, né? Eh, na prática a gente se preocupa muito pouco com isso. A gente fala muito, se preocupa muito pouco, mas o ponto é aí a experiência do lead. Se nem com a experiência do cliente a gente consegue se preocupar, experiência do lead, então a gente se preocupa zero. E quando a gente traz o lead para um para uma experiência como porque aqui tem experiência do usuário pensada para entregar o melhor evento possível para para aquele lead que tá ali dentro, né? é um ambiente pensado para entregar a experiência do usuário. Eh, é desproporcional o o sentimento que essa pessoa vai ter participando daquilo que você tá entregando para ela. É claro que assim, a mensagem, a narrativa é mais importante, mas se antes de você começar a falar a pessoa já tá num ambiente que faz ela se sentir bem, você já começou a impactar ela antes da tua copia começar a rolar, antes de você falar qualquer coisa, ela já tá se engajando com a experiência que ela tá recebendo e já tá sentindo que ali é o lugar certo para ela tá, o que faz, obviamente, a a venda ficar mais fácil depois, né? Eh, e esse não é o último ponto, não. O último ponto é agora. Eu acho que é o mais importante. Esse aqui é o mais importante. Acho que eu falava isso pro Elder em algum momento. Não lembro se eu parei de falar. Mas assim, ó, o nosso nosso negócio, a nossa empresa precisa funcionar como um sonar. Ela precisa funcionar emitindo um sinal e recebendo o feedback desse sinal e se movendo através disso, né? Então, quando, sei lá, submarino tá andando no fundo do mar, cara, ele não traça uma rota e eu vou e se tiver um iceberg no meio, eu passo por dentro e já era. Não, eu vou caminhando e emitindo sons e olhando no meu radar. Que que tá acontecendo, cara? aparecer uma coisa aqui no meio, eu mudo de direção e ajusto. Eu mudo de direção e ajusto. Quando a gente constrói comunidade e presta atenção no que essa comunidade tá falando, quando a gente roda as pesquisas e presta atenção no que essas pesquisas estão falando, quando a gente tem essa coragem de mudar o conteúdo do lançamento no dia do lançamento, porque a gente percebeu que não é aquilo que as pessoas querem ver, isso é trabalho diconar. Eu mandei um sinal, voltou outra coisa, muda. Eh, até comentei com a Marina e com o Felipe hoje da da de algumas ações ali do Ormose, né, das pesquisas que ele fez durante o evento, já criando mecanismos de entender se as pessoas viriam para um segundo dia ou para uma segunda entrega. E esse esse trabalho de de mandando mensagem e ouvindo a audiência, ela ajuda a costurar a narrativa, porque a pessoa vai entendendo que o que você tá fazendo ali não é um lançamento. Você tá fazendo ali é uma entrega genuína de valor e um compromisso genuíno em transformar a vida dela. E aí ela fica muito mais aberta a comprar. Por quê? Porque você não tá falando o que você quer falar, você tá falando o que ela quer ouvir, porque você tá ouvindo ela também e tá entendendo que ela precisa, tá entendendo o que ela tá buscando, tá entendendo o que ela quer. Só que esse trabalho não é um trabalho assim: "Ah, fiz uma pesquisa, entendi o meu cliente agora, agora escrevo todas as cópias, faço um lançamento e tá tudo certo". Não. É um trabalho de emitir sinal e ouvir o feedback do sinal. Emitir sinal, ouvir o feedback do sinal. E é isso é o que vai guiando a tua empresa ao longo de todo o caminho para você tá sempre conectado com a tua comunidade e sempre trazendo para eles assim, ó. A o melhor exemplo que a gente tem conceitualmente da da construção disso é a construção de seriado. Não tem outra metodologia mais poderosa, mais bem estruturada e e pensada do que construção de seriado. A forma como o seriado é construído é desse jeito. Eles lançam o episódio piloto, ouve o que a comunidade fala. Não gostou, nem faz a sequência. Gostou, agora faz a temporada completa. Não gostou, não faz segunda temporada. Gostou, já faz a segunda temporada. E é um trabalho de manda, ouve, colhe, produz o próximo passo. Só que isso não só define se vai ser produzido ou não, define exatamente como a história vai ser construída, define como os personagens vão evoluir dentro daquela história baseado no feedback que que as pessoas deram. define se eles vão mudar o o final da série ou não baseado no que as pessoas estão comentando. Por quê? Porque não é uma construção do negócio para paraa audiência. É uma construção do negócio com a audiência o tempo todo. O que faz parecer muito mais genuíno, o que faz as pessoas quando elas recebem uma oferta falar: "Eu sabia que ele ia fazer isso. Eu sabia que essa ia ser oferta". As pessoas sentem que aquilo foi quase plano delas, quase como se elas tivessem antecipado já. Eu já sabia que isso acontecer, eu já tinha visualizado, sim, porque eu tô te ouvindo. E aí essa é a construção que que potencializa o resultado no final. Eh,

[50:09] é, e só te complementando sobre isso, eh, essa questão foi realmente uma das coisas também que a gente sempre olhou, né, desde o dia um aqui na Rocket, a gente sempre fala que a comunidade proporcionou a gente tá aqui hoje, porque tudo que eles falar, qualquer feedback que a gente queria ter, era muito rápido, a gente abria ali a comunidade e a gente conseguia ver em tempo real o que as pessoas estavam falando da gente. Mas uma das coisas que diferenciou a gente foi exatamente essa escutativa, né? Porque normalmente quando você pede para as pessoas falarem, elas falam e você não faz nada com essa informação, cada vez mais elas deixam de falar e dá ideias e dar opiniões sobre aquilo dali, porque elas sentem que aquilo dali não faz nenhum sentido elas elas ficarem gastando o tempo delas, né? Então, o que o que muda é exatamente isso. Hoje, a nossa estratégia de conteúdo, ela é traçada pela nossa própria comunidade. O que que as pessoas querem ver de conteúdo? Tá beleza, é isso aqui. Agora, a partir disso aqui, a gente constrói a nossa estratégia de vendas, a nossa estratégia de funil. A gente não chega com uma estratégia de funil e falar: "Agora eu vou construir isso aqui". Não. A gente sempre pega a as objeções e o que que a nossa comunidade quer ver, o que que eles estão discutindo ali entre eles e a gente traz isso para dentro. Então, quando a gente começa a escutar a nossa audiência e fazer um evento personalizado e elas sentem que elas estão sendo ouvidas, a chance delas pagarem por alguma coisa também é muito maior, né? Porque é assim, é pertencimento. Eu sinto que eu pertenço a esse lugar. Se eu tô aqui, eu tô sendo ouvido e eles estão trazendo exatamente o que eu pedi e o que eu precisava, eu vou dar o meu próximo passo. Agora, se eu tô aqui e não tem nada a ver com o que eu preciso, não faz sentido eu dar esse próximo passo, porque realmente ninguém me escutou e eu não me sinto pertencente a esse lugar.

[51:43] E quando eles são ouvidos, eles começam a falar mais, né, e contribuir mais. Eu tô lembrando aqui do das das coisas que a gente foi pegando da comunidade. Eu não lembro de todas as que a gente talvez tenha assimilado e trazido de fato para dentro da Rocket. Mas eu lembro de umas icônicas assim, tipo o Birubiro desenhando o chinelo da Rocket City. Acho que foi ele, né, que desenhou. Tipo, cara, o cara desenhou um chinelo da Rocket City, compartilhou na comunidade, porque a Rocket City tinha que ter um chinelo da comunidade. Eh, e aí eu não lembro se esse a gente fez, mas algumas dessas peças que a comunidade ia entregando, a gente assimilava, abraçava aquilo, ou fazia, era executado ou fazia parte da narrativa e virava parte da construção e a gente trazia de volta. E aí quando a gente ia se comunicar com eles, a gente falava sobre aquilo para mostrar que a gente tava ouvindo eles também para assim, era claro que existia relacionamento, mesmo sendo comunidade, mesmo não sendo no um a um, existia relacionamento e isso era genuíno e isso que gera essa conexão poderosa que traz o que o o Tvo tava perguntando ali. Eh, e a gente vai falar mais sobre isso. Acho que isso aqui tá abrindo loop para isso. Como se faz o empilhamento da construção de audiência? E é isso. Essa esse é o é o é o ponto de partida pro empilhamento de construção de audiência. Você tem que garantir que essa audiência vai continuar contigo por muito tempo. Porque se você tá trazendo a audiência nova e perdendo a audiência na mesma velocidade, você não tá empilhando audiência, você não tá construindo base de audiência, você pode ter muitos seguidores. Isso não quer dizer que você tem muita gente prestando atenção em você. Quando você vai criando essa conexão e relacionamento que faz as pessoas se manterem contigo por mais tempo, isso vai empilhando e vai fazendo o teu engajamento crescer e cada vez mais pessoas prestarem atenção em você. E é por isso que quando chega num num evento de aniversário da Rocket City, dá para colocar 25.000 e e fazer um lançamento com essa com essa potência, né? Porque as pessoas estão prestando atenção. Você não precisa ficar forçando a barra para elas te ouvirem. você não precisa ficar mandando oito mensagens pagas lá no na PI do WhatsApp para garantir que alguém vai prestar atenção em você, porque você já tá se relacionando com elas. Então, eu acho que isso é extremamente poderoso. E aí do do ponto de vista técnico, teve um ponto aqui que me chamou bastante atenção, que foi essa questão do eh, cara, para que que para que que eu vou mandar uma mensagem para todo mundo que a live começou se tem uma galera que já tá aqui? Para que que essa pessoa precisa receber mensagem de novo, cara? extremamente simples e poderoso. Eh, e esse nível de personalização é abre portas pro para 1000 possibilidades estáticas do que a gente pode construir em cima disso, fazer em cima disso, quando a gente tem esse controle do ponto de vista técnico, né? Então, sensacional, Isa. animal, animal, a a cara da plataforma, assim, o design chama muita atenção, animal, o conjunto de funcionalidades que tão ali e o o racional por trás de cada uma de cada uma delas, o quanto é poderoso. eh e e de coisas que não são só conceitos ou ou features de outras ferramentas que foram levadas lá para dentro, mas que é realmente uma evolução do que tem no mercado como essa essa última funcionalidade que eu citei aqui de poder ter o controle de quem realmente tá participando do evento para talvez nem mandar mensagem para eles se eles já estão lá, né? Eu acho que tudo isso poderoso.

[55:16] Não, perfeito. É isso mesmo.

[55:18] Animal. Alguém tem alguma pergunta?

[55:21] Acho que o deixa até eu responder ali no chat que o Felipe colocou se o leador não tem relação com as respostas da pesquisa para ajudar no tráfego. Essa a gente inicialmente a gente tinha colocado o lead scoring só por engajamento e aí essa foi uma dor da galera. Pô, a gente hoje tá usando o leador aqui para ver resposta na pesquisa. Então, o que a gente tá desenvolvendo é para você conseguir definir a pontuação com base na tua pesquisa. Então, você vai definir a pontuação de cada pergunta que tem e cada resposta. Por exemplo, lá você entende que o público de São Paulo é um público mais engajado e é um público maior comprador, então ele deveria ter uma pontuação maior. Então, a gente tá desenvolvendo essa funcionalidade dentro do scale para para permitir que as pesquisas também gerem pontuações específicas dentro do leitoring.

[56:07] Perfeito. Não, porque isso é muito legal. Tem uma outra empresa que faz algo parecido que eles fazem, você sobe a sua lista de alunos inteira e sobe sua lista de pesquisa inteira, né? De pesquisa de leads, né? E aí eles, porque antes eu fazia meio que na mão, leadscorn é mais para as vezes o lead tá barato e a gente, o lead tá centavos, eu falo: "Putz, esse lead não sei se é bom ou não". E não sei se é bom ou não baseado em quê, né? E aí e é interessante essa questão aí porque ele começa a fazer uma pontuação. O que eu fazia era uma coisa muito mais simples, né? Mas tem essa outra que ela começa a pontuar por coisas que a gente não vê. E aí é AI pensando nisso, mas que é legal que vocês construíram algo muito mais complexo do que isso que eu tô falando. Então acho que anexar isso é legal porque fica tudo ali no dash mesmo. E inclusive com preço de lead, com histórico de preço de lead também que a gente fala: "Putz, esse esse lead tá mais barato que o normal, pode ir para cima desse, sabe? Dá um via dash, dá uma segurança maior para escalar, né?" né? Mas eu mas eu adorei a questão de no orgânico e enfim comunidade, né? Que eu acho que quanto mais a gente conseguir não ficar refém do tráfego, melhor, né? Inclusive Robson fala muito sobre isso, né? Gerar demanda sem sem precisar do estímulo grana.

[57:18] Sim. Deixa eu falar uma coisa importante sobre isso. Assim, ó, o tráfego pago ele gera resultado rápido e é uma ótima tática de curto prazo. O problema é que a gente aprende a usar isso e se prende só nisso. Idealmente, o que que a gente deveria entender? que o jogo de produção de conteúdo, construção de audiência e comunidade é um jogo de médio e longo prazo, leva tempo para construir, mas a partir do momento que você constrói tua malha de conteúdo, ele leva tempo para perder performance também, porque você ganha presença na internet. Então, se você tem lá 10.000 vídeos publicados no YouTube com muitos acessos, daqui 10 anos eles vão continuar lá sendo distribuídos e gerando tráfego para você. Se você tem eh blogs e outros outros canais mais perenes de construção de conteúdo, isso vai criando essa malha que vai organicamente fazendo as pessoas chegarem mais até você. E se você constrói comunidade e relacionamento, você eleva isso à décima potência, porque aí não só você tem a o conteúdo distribuído, mas você tem engajamento real através de relacionamento e comunidade. O que que a gente deveria fazer? entender que esse é o jogo e usar o tráfego pago para compensar enquanto a gente constrói esse jogo. E aí o tráfego pago é pro curto prazo, enquanto a gente tá construindo esse jogo de longo prazo. Quando chega aqui o tráfego pago bate num teto porque ele tem um teto, mas não tem problema porque a gente construiu essa próxima etapa que leva a gente pro próximo nível. Então esse deveria ser o jogo idealmente, só que a gente acaba se apegando no tráfego pago e vivendo só dele, cada vez mais, cada vez com mais preguiça de produzir conteúdo e e criar esse esse trabalho que é um pouco mais de longo prazo. E lá na Rocket City tem eh eu tô tentando ter lembrar de todos os pontos que são importantes, porque assim, não é só técnico e não é só desenhar a tática e executar. É uma construção que tem vários elementos envolvidos. Essa da comunidade é um super importante e a forma como você aplica isso, isso é importante também. Então assim, você fazer um ingresso, pedir para as pessoas compartilharem, vai gerar resultado. Não, sozinho não gera, não tem como. Que que a gente precisa? Precisa ter a construção de comunidade em volta. E os elementos que você coloca ao redor disso, lembra que assim, ó, as pessoas compartilham as coisas porque aquilo que ela compartilha é uma moeda social, que quando ela compartilha ela ela recebe reputação por aquilo automaticamente. Então, quando eu eu vejo um meme, dou risada e mando para alguém, é porque eu quero que essa pessoa dê risada também. Isso gera conexão dela comigo e ela me agradece, fala: "Cara, que animal?" Ou seja, eu eu me sinto importante por ter compartilhado alguma coisa que outra pessoa acha legal. Se aquilo que que eu tô dando para ela compartilhar nem ela acha legal, ela não vai compartilhar. Então, muitas vezes eu lembro que lá no começo o design do ingresso que a gente desenhava era suficiente pra pessoa falar: "Nossa, que lindo isso, quero compartilhar". E às vezes era só pela beleza do ingresso, era suficiente, mas é porque chamava a atenção dela e ela queria que outras pessoas vissem aquilo também. Mas não é porque eu pedi para ela compartilhar, não é porque eu criei um programa de indicação que fazia ela compartilhar, é porque tinha gatilhos envolvidos que faziam aquele ser humano se comportar a partir do efeito daqueles gatilhos que era, cara, isso aqui é legal demais para eu guardar só para mim, quero compartilhar. E aí isso começava a a lotar até outras redes sociais que a gente não tinha construção, tipo como LinkedIn, por exemplo, né? A gente não tinha uma construção naquela época estratégica dentro do LinkedIn, mas a gente tinha um alcance orgânico lá dentro muito grande, porque as pessoas pegavam aquilo que a gente entregava nesse ambiente, levavam para aquele ambiente e compartilhavam lá. E aí aquilo fazia um flu lá dentro, né? não dava de de de comunicação que não era a gente que fazia, era a nossa comunidade. E não é porque a gente pedia para eles fazerem, a gente pedia, claro, mas eles não fariam se fosse só um pedido. Eles fizeram porque realmente era algo que fazia sentido compartilhado. Então tem esses

[01:01:30] é no scale, no scale a gente levou exatamente isso para lá, né? a ideia do ingresso, porque o ingresso foi algo que deu super certo paraa gente e dá certo até hoje. Todos os eventos que a gente faz, a gente coloca ingresso e as pessoas compartilham porque acham legal, porque querem compartilhar na nas redes que estão participando daquele evento. Isso gera um tráftego orgânico muito grande pra gente. Então, o que a gente fez no SCAL foi trazer essa questão dos ingressos para dentro e o usuário consegue ali baixar o ingresso, compartilhar nas redes dele e isso vai gerando tráfego orgânico também além da do link de indicação.

[01:02:01] Aham. Isso. Pensa bem, se se uma única ação dessa gerar 30% a mais de de leads no seu lançamento, uma unica ação dessa gerar 3 30% a mais de leads, isso quer dizer que você esticou 30% da tua receita lá na ponta só porque você plugou uma única coisa, claro, com toda a construção dos elementos que são importantes ao redor disso, mas esses elementos eles não são importantes só para compartilhar o ingresso e ampliar o alcance. Eles são importantes independente do ingresso. Eh, ingresso gratuito, evento gratuito. Sim. Por que o ingresso primeiro porque ele amplia gatilho do evento, ou seja, ah, beleza, você me convidou, eu coloquei e-mail 100. É um evento, tá bom? É um evento. Agora você me convidou, eu me inscrevi e eu recebi o ingresso daquele evento. Ag, a partir de agora eu tenho um ativo. Sabe quando alguém te dá os ingressos para você em algum jogo de futebol ou show ou qualquer outra coisa do tipo? Você recebeu de graça, não custou nada e você não vai. Sabe aquele sentimento que você fica de, caramba, eu vou perder esses ingressos. E é muito diferente de se a pessoa só tivesse te convidado. Se a pessoa falar: "Cara, quer ir no show?" É de graça, é só aparecer lá. Se no dia você fala: "Não tô afim de ir", você não vai e não sente nada. Mas se você recebeu os ingressos na tua mão e a pessoa te deu e você não foi no dia, você se sente mal porque você perdeu algo que era tangível. Quando você faz um evento e e entrega o ingresso paraa pessoa que se inscreveu naquele evento, isso gera um sentimento nela e muda o comportamento dela. Então, primeiro com a própria pessoa que se inscreveu, mas segundo, agora ela tem um ativo que ela pode compartilhar, porque antes ela falar: "Ah, vou participar de um evento, alguém aí quer ir?" É meio vazio, né? Mas agora se ela tem um ingresso que ela pode mandar para alguém, que ela pode dar para alguém, que ela pode colocar na tua mão e falar: "Ó, vai ter um evento tal dia, ó, tenho ingressos aqui para te dar, toma aqui." É muito mais fácil, é muito mais compartilhável, é muito mais fácil ter alcance e distribuição. Então, tem elementos e conceitos por trás de dessas dessas táticas que são extremamente poderosos e esse é só um deles, né? e que é difícil de executar, eu entendo, para quem não é programador, principalmente, que não consegue construir uma solução para fazer isso do zero. E era e eu entendia porque o resto do pessoal do mercado não fazia, porque, cara, deve eh apesar de ser simples, tecnicamente é difícil de implementar e construir, mas se você tem uma plataforma que você dá um clique e faz isso, aí acabou desculpa, né? Aí não tem motivos para não fazer, sabendo que você vai esticar de 20 a 30% o os teus resultados. Manda lá, Luiz, e depois a gente responde a tua também. Caiu que eu vi que agora que você mandou, Manuel, no chat.

[01:05:14] Tá no mundo.

[01:05:15] Tá no mudo. Tá. Não tá dando para ouvir. Tira o fone, manda no chat. manda no chat ali, ô. Tá, ele vai reiniciar. Ô, Caio, eh, quer trazer as tuas dúvidas aí por áudio? Tem bastante coisa.

[01:05:34] É, são algumas. Então, a as duas primeiras assim são bem focadas assim. Achei muito massa as funcionalidades e Robson sabe que a gente tá batendo a cabeça aqui justamente nessa parte de comparecimento, tal. Eh, aqui a gente tem um um público assim, é, sendo bem otimista, 45 mais, mas já mais para pros 60 do que pros 45, assim, né? E e é uma audiência que é muito pouco familiarizada com qualquer coisa de tecnologia que a gente traga. Eh, eu gostei muito da ideia de, tipo, ter tudo em um lugar só, porque eu sinto que tem essa confusão nelas. Porque a gente comunica por WhatsApp, aí o material complementar é um link no Google Drive. Eh, a live acontece no Zoom, mas a gente começou a ter que fazer no YouTube porque elas não conseguiam entrar no Zoom, então a gente transmite no YouTube para quem não consegue entrar no Zoom. E a gente ficou nesse monte de coisa que tá tudo separado, né? Então, gostei da ideia de ter em um lugar só, mas eu queria entender, tipo, pro usuário como que é esse fluxo, né? Então, tipo, ah, ela vai se inscrever na nossa na nossa página de captura, aí ela vai ter que baixar aquilo no celular dela, ela vai receber tipo como que é essa dinâmica de interação depois com o usuário.

[01:07:03] Boa. Eh, e isso foi uma das coisas que a gente mais olhou no começo, assim, evitar prção de ter que baixar o aplicativo. Isso é uma das coisas que a gente sempre enfrentou aqui dentro da Rocket City também, eu confesso de vamos fazer um app ou não vamos. E no fim, o que a gente entendeu é que plataforma hoje é o que melhor funciona, ela responsiva para funcionar no celular ou no computador. Então hoje o scale ele não precisa ser baixado. Realmente a pessoa vai se inscrever no teu evento, vai receber um e-mail com um botão. Ela clicou naquele botão, ela vai entrar dentro da plataforma já logada, não precisa colocar senha, não precisa colocar código, não precisa colocar nada, ela já entrou dentro da área do evento. E esse mesmo link que ela entra, que tá no e-mail dela, é o link que a gente envia também pro webook. Então você pode fazer uma comunicação no WhatsApp da pessoa falando: "Ó, é só você clicar nesse link aqui para você acessar a plataforma. E se você já tem essas comunicações no WhatsApp, todos os dias você pode reforçar isso. Ó, agora tá acontecendo aula um, para você assistir a aula um, só clicar nesse nesse link aqui, nesse botão. A pessoa vai clicar, ela já vai ser direcionada direto pra plataforma, porque a gente tem esses links já eh, magic link que a gente chama, né, que é um link que a pessoa já loga diretamente. Então, ela não precisa baixar nada, ela não precisa ter nada. Então, realmente tira completamente a fricção de ter vários lugares. É um único lugar e muito intuitivo. A gente tentou criar uma plataforma bonita, com focada no design, mas muito simples e intuitiva para que qualquer usuário consiga. A gente tá rodando agora um evento da Elane Ories que é 45 mais também e eles trouxeram pra gente isso, assim, o desafio de plataformas e coisas que para esse público e a gente tá conseguindo enfrentar essa barreira ali com eles. Então, a gente já tem alguns públicos que são 45 mais aqui que não tiveram nenhum tipo de problema com a plataforma.

[01:08:47] Esse aí é o melhor pro pro Caio.

[01:08:50] É exato. É praticamente o mesmo público.

[01:08:54] Boa.

[01:08:55] E então assim, a parte de notificações segue sendo WhatsApp. a gente, tipo, WhatsApp, e-mail, enfim, não é uma uma plataforma que a gente consegue reengajar igual enviar um push de notificação num aplicativo.

[01:09:10] Sempre depende do usuário entrar lá, tipo um blog de lançamento mesmo.

[01:09:14] Uhum. É, o push hoje ele funciona, mas como é uma plataforma, depende muito do sistema operacional, mas a gente tem push notification que a pessoa vai receber, mas depende muito qual que é o sistema operacional que ela tá utilizando. Então ou a e-mail ou o WhatsApp que você utilize, porque eu acho que também para esse público é o melhor canal de engajamento, né? Acaba sendo WhatsApp.

[01:09:33] É. Ô, mas ô Caio, tem um ponto aí legal que é a integração, né? Eh,

[01:09:37] sim,

[01:09:38] o o envio é feito de forma integrada, o que quer dizer que dá para eh aproveitar as funcionalidades da plataforma como a questão do filtro de quem já tá no evento e disparar de um jeito diferente do que você dispararia sem a plataforma.

[01:09:52] Sim, personaliza, com certeza. Muito boa. E aí a outra dúvida que eu tinha colocado lá eh com relação a, tipo assim, tem várias coisas, o próprio ingresso, tudo mais, várias dessas funcionalidades hoje a gente ainda não faz. E aí no caso, tipo, vocês têm templates prontos já com boas práticas ou tipo assim, tem a funcionalidade, mas a gente vai desenvolvendo isso eh por conta e e só integrando lá. Não, não tem os templates lá, já tem o ingresso pronto, é só, tá tudo pronto, é dentro da plataforma, é só plugar. A única coisa aqui que precisa de fato olhar é realmente essa personalização da experiência. Mas isso eu também ajudo na no setup do evento ali, eu entro junto ou eu indico para vocês qual que é o melhor formato, até com todos os aprendizados, eh, especialmente para esse grupo aqui, né? Eu não consigo fazer isso para todo mundo, mas para esse grupo aqui eu vou super ajudar ali.

[01:10:44] Mas é animal você falar isso, Isa, porque assim, ó, ele é é é me ajuda a reforçar aqui o que é mentalidade founder mode, não é, cara, vou mandar alguém te ajudar, é, me chama que vou construir junto contigo. Eh, a Marina perguntou ali eh se dá para personalizar por evento a interface ou não. é uma só para todo mundo, que o que eu acredito que é isso, né? Não é personalizável, não é,

[01:11:11] a gente temas hoje, a gente tem vários temas, então você vai personalizar ali o tema que mais se parece com a identidade visual e dependendo do do plano, a gente consegue personalizar domínio, tudo lá dentro. Então, sim.

[01:11:25] E manda lá, Luiz Fernando e Éer, na sequência.

[01:11:27] E agora já me ouve?

[01:11:29] Sim.

[01:11:30] Maravilha, Isabel. Obrigado. Show. HH eu tava entendo que a minha pergunta, uma pergunta também era relacionada com o Rucai tava falando, que é se é uma plataforma, a galera tá, vai tá sempre que tá clicando num link para ir para essa plataforma, né? Eh, a uma pessoa entra na plataforma, OK, hoje entrou, mas agora saiu, já nunca mais encontra a plataforma. Agora, agora tem que estar no WhatsApp ou no e-mail para carregar outra vez no link para entrar na plataforma, certo? É isso.

[01:12:00] É, mas se a gente pensar num evento também, se você for colocar uma aula ou alguma outra coisa, a pessoa sempre tem que tá clicando ali naquele link para assistir essa aula. Mas uma vez que ela entre pela primeira vez naquele link, ela vai tá tá logada para sempre. Ela não desloga, ela não precisa colocar e-mail, nada disso. Isso a gente salva

[01:12:17] no navegador dela. Não ser que ela pague o que os cooks do navegador dela, que é uma coisa que praticamente ninguém vai fazer, né? Mas ela vai ficar logada ali.

[01:12:26] Entendi. Entendi. O assim, ó, na prática é a mesma lógica do que a gente já faz sem a plataforma, porque vai precisar ter o link e vai precisar mover a pessoa para lá. A diferença é que muitas vezes a gente tem que mover a pessoa para três lugares diferentes. Uma para ela baixar um algum material, outra para ela assistir a aula, outra para ela participar da conversa. ali ela só precisa lembrar de um link ou só precisa recuperar um link aonde ela já tem os materiais, tem as aulas, tem a comunidade, tem a conversa, tem o eu acho que isso é o mais importante assim, o ambiente de evento, que é uma coisa que é difícil reproduzir sem ter uma um site, sem ter uma plataforma.

[01:13:09] Entendi. E é possível fazer dentro dessa plataforma do gênero lives de aquecimento? como em vez de fazer no Instagram, fazer na plataforma e antes, como é o, por exemplo, o Elder faz, eu vou experimentar agora no meu lançamento, fazer cinco lives antes do do do real lançamento. Então, faz, podes fazer primeiro lives e já tem todas as métricas de quem tá participando ou não. E depois o grande lançamento é que é em XG é possível fazer toda essa dinâmica. Exato. Tudo, tudo, tudo isso e esse é o objetivo de você fazer o aquecimento dentro da plataforma e manter essas pessoas engajadas até o dia do seu evento.

[01:13:48] OK, maravilha. Eu, para mim, só falta saber quanto é o preço, mais nada. Aí quando quiser compartilhar, por favor, tá?

[01:13:56] É, o scale ele vai depender muito, tá? Porque depende muito da do tipo de evento, mas hoje, basicamente, o plano semestral que a gente tem custa R$ 6.000 pelos se meses, eventos ilimitados e leads ilimitados. Então você pode fazer quantos eventos você quiser ao longo desses se meses, inclusive, ah, eu tenho um evento que eu vou liberar o meu conteúdo por mais três, quatro, 5 meses. Isso também a gente contempla ali dentro. Mas aí se for um evento de, não sei, ah, 200, 300.000 leads, aí sobe um pouco, mas vai ficar nessa faixa.

[01:14:26] Show. Obrigado.

[01:14:27] Tá

[01:14:28] muito bom. Manda lá, Éder. Isa, eh, sobre a fal, eu ia perguntar outra coisa, mas como o Luiz tocou nesse ponto agora, eh, o nosso evento a gente traz mais ou menos 60 a 70.000 leads. Aí é mais ou menos isso daí também, é esse valor aí?

[01:14:47] É, sim. É, exatamente.

[01:14:51] Aí a outra pergunta, tá? A outra pergunta e falou ali que tu não fez o vitalício, que fez a Black Friday, que deu 10 milhões e e foi sem enfim, porque assim, eu tenho uma comunidade, a gente tem 24.000 membros na comunidade e a gente tá até tem muitos temas para falar contigo, né, Rob? pra gente ver o que que a gente vai fazer na nossa Black Friday, porque o ano passado nosso lançamento bom, a gente teve os lançamentos foram bons, mas o da Black Friday foi o nosso melhor, mas a gente não fez nenhum movimento Black Friday, só ficou o hype da Black Friday, tava todo mundo falando de Black Friday, aí a gente, a pessoa meio que entendiam que a gente era Black Friday e eu não tenho ainda uma clareza, por isso que eu queria perguntar para ti, foi o Racional ali de 5 anos gratuito, né, e não vitalício, né, para ver aqui ponto que eu posso modelar isso, porque eu tenho essa eu tenho essa comunidade, eles pagam uma uma idade de R$ 1.000 por ano e eu tenho assim muita fiz Black Friday, então tem tem uma demanda reprimida aí que ainda que eu ainda não utilizei, né? A gente tem 5 anos de comunidade, então e a gente faz renovação automática. A nossa renovação hoje é em torno de 40% da de renovação, mas a gente queria lavar a égua nessa Black Friday. Eh, fala fala um pouco de do dos conceitos e de racional para criar oferta e

[01:16:19] tá beleza? Eh, só para vocês entenderem, hoje a gente também tem uma assinatura que no momento ela tá 2197 por ano, mas ela era 1997. Eh, e a gente tem renovação também, nossas taxas de renovação estão próximas ali de 40%. Então o nosso LTV hoje do nosso usuário é 18 meses. Esse é o cálculo. Você tem que, se você tiver o cálculo do seu LTV, quantos meses a pessoa precisa, você consegue fazer essa compra. Então se é 18 meses e a minha assinatura era 1997, eu tenho ali que a minha mensalidade é R$ 166 por mês. Em 18 meses vai dar ali R$ 3.000. R$ 3.000 é o que o meu aluno deixa no tempo máximo que ele fica aqui com a gente. Então qualquer coisa que eu cobra menos do que isso para mim é prejuízo. Então o nosso conceito foi pegar esse LTV e cobrar mais. Então o que que eu fiz? Eu cobrei R$ 4.000, 3997 nessa nessa nesse acesso de 5 anos que deu um desconto aí de muito mais do que acho que foi 70% de desconto quase. Eu trago esse esse valor que eu não teria porque esse usuário, o meu LTV é 18 meses, então eu não teria esse esse valor aqui dentro. Eu garanto essa assinatura e eu dou um acesso de 5 anos pra pessoa. Então foi exatamente esse o racional que a gente teve. O desconto é gigantesco porque foi quase 70%. E o ponto é, quando você começa a fazer isso sempre, vai perdendo credibilidade. Pode fazer, pode, a a base vai renovando, vai, mas quando a gente tá falando de uma Black Friday, isso tende a não conseguir, não continuar dando muito certo. Mas teve um negócio eh eh engraçado, a gente fez no ano passado 5 anos. Aí esse ano a gente falou assim: "Pô, não vamos fazer 5 anos de novo, né? Vamos fazer 3 anos". A gente fez 3 anos e a gente faturou 7 milhões com 3 anos. Então, 10 milhões no ano passado, 7 milhões esse ano. Não foi de todo mal. A gente diminuiu o tempo, manteve, a gente diminuiu um pouco o preço, a gente foi para acho que 3400 esse ano, no ano passado foi 4.000, a gente diminuiu um pouquinho, mas a gente continuou vendendo. Mas novamente não acho que é uma estratégia para fazer sempre, mas em Black Friday super funciona. Mas é esse, esse foi o conceito. Pega o LTV, multiplica pelo tempo que seu aluno fica ali e qualquer valor que você cobra mais do que aquilo dali, você trazendo uma massa e você garantindo que essas pessoas vão ficar com você, faz total sentido. Porque o pensamento das pessoas é sempre assim: eu quero ganhar, então eu não quero ficar assinando todos os anos. Eu quero ter um negócio de 5 anos que possivelmente ela só vai acessar um ano, mas ela quer ter 5 anos de acesso, que é a mesma coisa do vitalício, né? Eu quero ter isso aqui para sempre. Você nem sabe se você vai estudar para sempre. Você nem deveria estudar, nem deveria pensar em T para sempre, né? Mas a pessoa quer ficar, quer ter a sensação de que ela ganhou alguma coisa. Então, por isso que o os 5 anos deu muito certo pra gente.

[01:18:53] Ô, Isa, teve alguma coisa a mais de bônus além do 5 anos de acesso com super desconto?

[01:18:58] Nada, só desconto.

[01:19:00] Boa.

[01:19:00] Nada. Essa, essa foi a oferta.

[01:19:02] Sensacional. Sensacional. E ali sobre a scale. Então, mais uma última pergunta ali sobre a scale. Aí, tipo, eu faço, eu faço 21 dias de aquecimento, eu faço live todo dia. Aí tu coloca essas lives acontecem no YouTube, né? Fica ali na scale, mas a pessoa vai ver no YouTube, né? Ela não vai ver na scale.

[01:19:26] Ela vai ver dentro do skate também. A gente tem integração, então a gente embeda o YouTube dentro da nossa plataforma. Então, se você quiser, você vai fazer a live no YouTube, a pessoa consegue assistir por dentro da plataforma, exatamente no formato do YouTube, o chat do YouTube, tudo dentro do scale. E eu vou te dar todas as al

[01:19:43] e depois ela consegue assistir a gravação, né?

[01:19:45] Aí você consegue traquear o comparecimento melhor, né?

[01:19:50] Tá aí. Aí depois a comunidade, o nosso, a gente faz uma comunidade no Facebook, tem gera um link pra pessoa e a minha equipe responde essa comunidade Facebook que vai ser uma página de blog padrão igual igual o lançamento clássico, sempre vai ter vai ter as mensagens da comunidade embaixo e a live vídeo aqui, porque hoje a gente não faz assim, a gente manda a pessoa para uma comunidade, né? Quando ela tá me assistindo no YouTube para ela depois tirar dúvida e ter suporte, ela vai para uma, ela clica no outro botão que direciona ela pra comunidade no Facebook. Aí lá a equipe responde ela.

[01:20:25] Pensa que hoje no scale é só um menu. Tem um menu que é aulas e um menu que é comunidade. A pessoa quando clicar de menu ela tá na comunidade, tá nas aulas, mas tudo dentro da mesma plataforma. E aí o seu vai responder vai responder eles ali dentro mesmo. Aí tem essa gestão da comunicação toda com a audiência do lançamento.

[01:20:44] Exatamente. Muito mais pessoal

[01:20:50] animal. Eu não quero estender mais muito pra gente não extrapolar as próximas agendas, né, e respeitar o horário do final. Mas assim, Isa, super obrigado. E pro resto do pessoal, se ficou com alguma dúvida, eu vou compartilhar o contato da Isa com vocês lá no grupo. Se vocês quiserem falar sobre preço ou avançar para usar a plataforma, ela jáou você colocou à disposição aí para fazer o setup junto e e apoiar na construção. Então, enfim, eu acho que assim, qualquer os próximos passos são, eu vou compartilhar o contato da IS e vocês falam com ela e ela vai estar lá aberta para receber vocês e trocar uma ideia. E minha sugestão assim, aproveitem para conversar com ela, mesmo que seja só para estreia, informação, conhecimento e e a experiência que ela tem, eh, independente da plataforma ou não, eu acho que que vai valer a pena o papo.

[01:21:43] Eu eu quero testar a plataforma, por isso é só mandar mensagem em país. É isso. Quero testar, quero fazer o plano, quero experimentar durante seis meses.

[01:21:52] É só mandar mensagem, isso tá

[01:21:55] é só mandar mensagem lá. E é isso, gente. Contem comigo. Apesar de qualquer coisa, eu tô à disposição completamente vindo do Robson aí, do e do e do grupo dele. Eu tô sem% à disposição. Afinal, ele que me ensinou tudo, né? Então,

[01:22:08] tão em boas mãos.

[01:22:10] Bom demais. Bom demais. Obrigado, Isa.

[01:22:12] Sensacional, pessoal. Então é isso. Vou compartilhar o contato da Isa no grupo e vocês entrem em contato com ela e e aí vocês ela vai guiar vocês nos próximos passos. Eh, e apesar ou além da plataforma, lembrem que o mais importante é a as táticas e a estratégia ao redor dela. Então, levem isso em consideração também para usar a inteligência que essa plataforma traz eh na utilização, não só a parte técnica, né? Bom demais. Isa, super obrigado mais uma vez, de verdade. Eu acho que eu vou te chamar aqui mais vezes pra gente falar de outros assuntos, inclusive.

[01:22:45] Sim, pode me chamar

[01:22:47] e a gente poder contribuir mais com esse pessoal aí também. E muito obrigado pessoal pelo pela participação de todos.

[01:22:54] Obrigado, gente. E valeu pelo convite aí. Tchau, tchau.

[01:22:57] Obrigadão. Valeu pessoal. M.

